h1. Radig GearMailer

Plugin que permite o envio de emails utilizando Gearman e Amazon SES.

h2. Requisitos

* CakePHP 2.x
* "AWS SDK for PHP 2":https://github.com/aws/aws-sdk-php
* "Gearman":http://gearman.org/
* Gearman PHP Extension

h2. Instalação

h3. Utilizando Composer

* Verifique se já tem a extensão do Gearman instalada e carregado no PHP
* Na raiz do projeto, execute:

<pre>
    composer install radig/gear-mailer
</pre>

h3. Sem usar Composer

* Verifique se já tem a extensão do Gearman instalada e carregado no PHP
* Clone, faça o download ou coloque como submódulo este repositório em Plugins
* Instale o aws-sdk em app/Vendor/AWS

h2. Configuração

Crie uma configuração de email com a seguinte configuração:

<pre>
public $default = [
    'transport' => 'GearMailer.Gear'
];
</pre>

Em seu bootstrap.php, incluia as credenciais para envio de email através da API da AWS SES, da seguinte maneira:

<pre>
Configure::write('GearMailer.credentials', [
    'key'    => 'sua chave AWS',
    'secret' => 'sua chave secreta AWS'
    'region' => ''
]);
</pre>

Para ativar o Gearman Worker, que é quem efetivamente enviará o email, existem duas opções:

h3. (1) Utilizando Systemd para gerenciar o processo (background)

Edite o arquivo _Vendor/gearmailer.service_ alterando a linha 6 para um valor válido em sua instalação, saindo:

bc. ExecStart=/usr/bin/php ABSOLUTE_PATH_TO_gearman_email_worker.php

E deixando algo como:

bc. ExecStart=/usr/bin/php /srv/www/app/Plugin/GearMailer/Vendor/gearman_email_worker.php

Copie o arquivo resultante e configure no diretório de serviços de sua distribuição. No caso do OpenSUSE, cole o arquivo (como root)
no diretório: _/usr/lib/systemd/system/gearmailer.service_

Habilite o serviço:

bc. systemctl enable gearmailer.service

Inicie o serviço:

bc. systemctl start gearmailer.service

h3. (2) Executando o Console do CakePHP

bc. Console/cake GearMailer.EmailWorker

E deixe o console em execução.

h2. Envio de Email

Basta fazer um envio de email normal utilizando o *CakeEmail*

<pre>
    $email = new CakeEmail()
        ->from($from)
        ->to($to)
        ->subject($subject)
        ->send();
</pre>

h2. Autor e Copyright

* *Copyright 2013-2014* "*Radig - Soluções em TI*":http://www.radig.com.br
* Licença MIT - Isto quer dizer que o código está disponível sem nenhuma garantia, ao mesmo tempo que você pode usa-lo de forma isolada ou em conjunto com seu próprio código, desde que mantenha os créditos, execeto onde tiver explícito o contrário. Veja os detalhes no arquivo em anexo.
